RA (이병섭 후보자님)
2025.06.10 화 오후 2:50 ・ 50분 22초
김정미 면접자 (이병섭) 면접관 2 (이세근) 면접관 1 (대표님) 면접관 3(안태환) 면접관 4 (김정미)


면접관 1 (대표님) 
인텐스 후보가 89년생인데 이 텀블러 내 89년도에 한 거죠?

면접관 4 (김정미) 
네 들어오십시오.

면접자 (이병섭) 
이런 식으로 들어왔습니다.

면접관 4 (김정미) 
이거 읽어드리겠습니다.

면접관 1 (대표님) 
편하게 쉬십시오 이야기하시다가 또 목도 축이실 때가 필요하기도 해서 오늘도 일찍 도착하셨나 봐요.

면접자 (이병섭) 
아닙니다. 시간 맞춰서 네 시간 맞춰서 대략 집에서 한 자 차를 끌고 왔고 차 타고 한 30분 40분 정도 걸려서 도착 시간을 감안해서 그리고 또 도로 이제 상황이나 교통 상황이 어떻게 될지 몰라서 좀 그런 시간을 조금 할애해서 조금 더 일찍 도착했으면

면접관 1 (대표님) 
아 예예 그래도 저 날씨가 괜찮아서 다행이에요. 아침에는 이렇게 비더오래나 이렇게 꼬물꼬물해졌는데 피지 않고 다행이네요.

면접관 4 (김정미) 
네 저희 오늘 면접관 분들 좀 소개를 시켜드릴게요.
제가 앞서 말씀드린 것처럼 지금 저희 대표님께서 지금 소속이 이제 저희 입사하시게 되면 결과적으로 연구개발 부문 소속이라고 제가 1차 면접 때 말씀드렸잖아요.
지금 연구개발 부문장님도 겸직을 하고 계셔서요.
지금 저희 회사 이끌고 계시는 저희 kci의 대표님이시고요.
가운데 분이

면접관 1 (대표님) 
네 반갑습니다.

면접관 4 (김정미) 
그리고 지금 영업 영업 영업 죄송합니다. 영업 마케팅 부문 부문장님 맡고 계시는 안태원 부문장님이십니다.

면접자 (이병섭) 
반갑습니다.

면접관 4 (김정미) 
네 그리고 저는 1차 면접 때 뵀던 것처럼 김정미라고 하고요.
경영 관리 쪽 맡고 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
우리가 초면이다 보니까 이병석님에 대해 자기소개 간단히 부탁드릴 수 있을까요?

면접자 (이병섭) 
편안하게 우선 이제 바쁘신 와중에 면접 기회를 주셔가지고 주시고 이제 시간 할애해 주신 부분에 대해서 감사 인사 먼저 드리도록 하겠습니다.
저는 이번에 RA 파트 쪽에 지원자로 지원하게 된 이병석이라고 합니다.
저는 초반에 지금 직장 지금 직장 전에 초반에 이제 KNK 코팅스라는 이제 자동차 페인트 제조 회사에 취직을 하였고 그 회사에서 연구개발 품을 맡았습니다.
연구 개발을 하면서 이제 원료 선정이라든지 고객사가 원하는 원하는 페인트 자동차용 페인트를 이제 직접 생산하거나 또한 또는 이제 MSS 이런 부분을 작성하고 이제 관리하는 업무를 맡았고 제가 개발한 이제 페인트에 대해서 라인 적용 인 실제 도장 라인에 적용하는 업무까지 진행하였고 그 라인을 지속적으로 관리하고 최대한 이제 불량률을 줄였고 최종적으로는 이제 그런 과정을 통해서 이제 고객사와 소통하는 그러한 능력을 조금 기를 수 있게 되었습니다.

면접자 (이병섭) 
그리고 그 이후에 조금 더 이제 RA적인 부분으로 전문적인 RA 전문가로 성장하기 위해서 이제 이직을 하였고 지금 현재 다니고 있는 회사에서 이제 아래 부분에 대한 전문가로 계속해서 성장해 나가고 있습니다.
지금 회사에서는 이제 화학물질 이제 화학물질 관련해서 이제 화평법뿐만 아니라 살생물질 살생물제법 또는 이제 해외 쪽으로는 유럽 이리치 이제 미국 카스카라든지 일본 CSCL 중국의 이제 각종 화학물질 규제에 대해서 전반적으로 다 담당하고 있고 관련해서 이제 서류 작성하는 방법들이 있었고 이제 고객사분들이 이제 문의를 주시면 그거에 대해서 응대를 하고 어떠한 솔루션을 제공하고 이러한 능력을 계속적으로 키우고 있습니다.

면접자 (이병섭) 
그래서 이러한 이전에 이제 원료라든지 이런 부분에 대해서 어느 정도 개발 쪽 업무를 하면서 원료에 대한 이해도와 이제 RA 부분 RA 부분에 대한 이제 경험 이런 부분을 토대로 이제 바탕으로 해서 kci가 이 성장하는 데 조금 더 보탬이 되고자 해서 지원하게 된 지원자 이명섭이라고 합니다.
감사합니다.

면접관 1 (대표님) 
네 감사합니다. 많이 숨이 차시나 보네요. 저 긴장을 하셔서 그런지 많이 긴장이 되셨어요 잠시 긴장을 풀어드릴 겸 제가 어떤 관점으로 이렇게 질문을 드리고 면접을 보게 될지 콘텍스트 세팅 샵 네 소개를 할게요.
저는 이름은 이제 예전에 다 보셨을 건데 이진용이고요.
제가 88학번입니다. 그래서 태어나시기 1년 전에 네 대학교를 들어갔고 재료공학과 그렇죠 그래서 전공이 좀 비슷하죠.
파악을 하셨지만 저는 이 화학이 한 30% 물리가 한 70%가 섞인 이 학문 그리고 참고로 요 톰 브라운 이게 내가 89년도에 산 거거든.
이 텀블러가 지금 이병석 후보님하고 동갑이에요.
나이가 참 많다. 제가 사양 그룹 내에 또 기획실에서 이 사업 4989 하는 그런 부서에 있었죠.
일명 기획실이라고 합니다. 그래서 참여 그룹이 이제 kci를 인수를 했었을 때 그때가 17년도 12월 인수하자마자 이렇게 제가 여기 경영자로 오게 됐습니다.

면접관 1 (대표님) 
그래서 대표이사로 오게 됐고 그래서 지금 한 1년 반을 하고 있는데 저도 저도 처음에 왔었을 때

면접관 1 (대표님) 
코스메틱 케니스에 대해서는 전혀 몰랐어요. 유발 노미 프레이트를 하다가 갑자기 인기 포드를 하니까는 모르죠.
굉장히 생소한 용어를 썼고 그리고 산업용 소재 머리가 많이 느껴졌었는데 저는 헬팬 뷰티에 관련된 거다 보니까는 과학과 그리고 또 시 그다음에 사이언스 앤 포에트리 이제 함께하는 그런 집사 신이 있어서 처음에 저도 좀 고전을 많이 했습니다.
저 코팅 재료로 하셨다가 이제 위치를 가시면서 이제 노맨클레지가 막 다른 것들을

면접관 1 (대표님) 
또 소개를 하시겠지만은 삼영호가 그 기획실에 있었을 때 함께 있었죠.
자세하게 설명해 주셔가지고 그래서 제가 여기 2017년 12월에 먼저 오게 됐고 그리고 20년 잠깐 오셨다가 또다시 모사로 돌아가셨다가 그리고 영업 마케팅 부문장 13년도 23년도 가을에 여기 오셨죠.
그래서 화곡 이런 식으로 그래서 화학에 대한 지식이 꼭 필요하죠.
만약에 오시게 된다라면 화합 언어로 하는 사람들이 많다.
답답하지는 않을 거다. 긴절한 생기 그래서 우리가 화학 용어를 이제 쓸 수 있다는 아주 무명하게 아니다 보니까는 편안하게 전문 용어를 써가시면서 가지고 계신 이 스테이 세스 마음껏 자 하시면 되겠습니다.
네 대표님이 너무 자세하게 자기 본인 소개를 해 주셔가지고 저도 대표님하고 안전 적으로만 대표님이 17년도에 사는 이에 대해서 말씀하신 대로 시스템은 거의 왔다 갔다 하니까 지금 해서 한 한 3년 반 4년 정도 된 것 같고요.
다른 인도 쪽에 대해서 연결이 굉장히 많아요.

면접관 1 (대표님) 
다른 부분이 굉장히 중요하게 생각 굉장히 RA 역할이 중요한 인제스라고 생각이 들고요.
어느 상황보다도

면접관 1 (대표님) 
이런 기대가 많습니다. 잘 있는 곳에서 저희 같이 일할 수 있으면 좋겠습니다.

면접관 1 (대표님) 
자 이제 숨은 안 차시죠 이제

면접자 (이병섭) 
좀 숨 쉬실 그 틈을 드렸으니까는

면접관 1 (대표님) 
리츠 코리아에 계시면서 이제 kci의 업무를 이제 많이 해보셨는데 그동안에 kci에에 대해서 좀 많이 공부를 하신 것 같아요.
어떤 회사이고 그리고 앞으로 이제 어떤 역할을 하셔서 10년 후에 본인의 모습을 어느 정도까지 갈 수 있을 거다라고 생각을 하시는지 다시 이제 말씀드리면은 kci에 관련된 업무를 하시면서 kci에 대해서 많이 배우셨을 거예요.
내가 이 회사를 오게 되면은 어떤 역할을 해서 어떤 성과를 내가지고 10년 후에 나는 어떤 모습이 될 수 있겠다라고 상상을 하시고 오셨을 것 같은데 위원들이 한번 말씀을 해 주시죠.
부탁

면접자 (이병섭) 
제가 이제 입사하게 된다면은 이제 국가별로 kci라는 이제 회사는 이제 국가별로 이제 화장품 소재에 대해서 많이 수출을 하고 있는 걸로 알고 있습니다.
유럽뿐만 아니라 이제 미국이라든지 아니면 미국이라든지 중국 쪽으로도 수출하는 걸로 알고 있고 더 나아가서 일본 쪽이나 이런 쪽으로 계속해서 사업을 확장해 가는 걸로 알고 있습니다.

면접자 (이병섭) 
그래서 제가 처음에 입사를 하게 된다면 제 스스로 이제 각각 국가별로 화장품 원료에 대한 그러한 이제 리스크라든지 아니면 대응해야 되는 방법 이러한 부분들을 아무래도 자체적으로라든지 스스로 이제 커리큘럼이라든지 아니면 그런 스텝 바이 스텝으로 해서 데이터를 좀 점점 축적해 나가는 게 첫 번째 목표고 그러한 데이터를 바탕으로 추후 이제 5년이 됐든 10년이 됐어 10년 이후에는 이제 그런 어떤 국가에 수출을 하더라도 RA적으로 이제 RA적으로 이제 위험성이라든지 그런 RA적으로 그런 위험성이라든지 막힘없이 문제없이 수출할 수 있고 더 나아가서는 기술 개발하는 데 소재를 개발하는 데 있어서 처음 이제 소재 개발 단계부터 이제 불필요한 물질이라든지 혹시라도 들어가면 안 되는 물질이라든지 이러한 부분까지도 제가 검토할 수 있는 능력을 키워서 이제 10년 후에는 많이 더 큰 되이 되는 생각을 가지고 주문하였습니다.

면접관 1 (대표님) 
감사합니다. 스페셜리스트 트랙을 사용하시는 거 그래서 이 레귤러토리 어프레스 부문에서 또 저변을 좀 드시겠다.
그래서 국가별 그런 새로운 규제에 대해서 앞서 있고 그리고 신제품들을 이제 개발을 할 때 들어가서는 안 되는 그런 물질들을 사전에 알아서 이제 연구의 방향 또 제대로 이제 설정을 할 수 있도록 그런 역할을 충분히 하실 수 있겠다 이렇게 되고요.
그리고 이 연구를 하시면은 참 꼼꼼할 수밖에 없는데 k 위치에서도 코리아 리치에서도 다녀 이제 꼼꼼하셨을 테고 근데 본래 그러셨나요?
아니면은 그냥 업을 하시다 보니까는 이렇게 꼼꼼하게 갖춰진 건가요?

면접자 (이병섭) 
이제 사춘기 시절에는 조금 덜렁 되는 부분 조금 이제 많이 이제 누락한 부분도 있었습니다.
그래서 제 나름대로 그때 당시부터 계속해서 이제 메모한다든지 그리고 이제 회사에 있으면서도 많은 정보가 이제 유입이 되는 경우도 많기 때문에 계속해서 이제 필요한 부분에 대해서는 계속해서 메모를 하는 습관을 가지고 있고 이제 모니터 하단에 포스트잇으로 제가 이제 네 가지를 적어둔 게 있습니다.
첫 번째는 이제 근거 찾기라는 부분을 적어놨고 이제 RA적인 부분에서는 근거를 무조건 이 규제가 왜 안 된다든지 아니면 이 화학물질이 왜 사용을 못한다든지 이런 부분에 대한 근거 어디서 들었는데가 아닌 이 법령에서의 그 근거를 찾는 그러한 방식을 적어놨고 두 번째로는 이제 회의록 작성합시다.

면접자 (이병섭) 
누군가를 만나더라도 이제 업체 미팅을 하더라도 회의록을 그때그때 그날그날 적는 습관을 가지고 그때 있었던 대화 내용이라든지 제가 빠뜨리면 안 되는 내용 이러한 것들을 조금 더 기록해서 이제 놓치지 않고 이제 팔로업 할 수 있도록 하였고 세 번째는 이제 더블 체크 를 적어놨습니다.
그래서 한 번 더 이제 고객사 분들을 많이 상대하다 보니까 한 번 더 이제 메일 발송하기 직전에 한 번 더 체크를 하고 이 부분이 맞는지 다시 한 번 확인하는 그러 그러한 과정을 적었고 마지막 하나로는

면접자 (이병섭) 
마지막 하나로는 이제 이러한 부분에 대해서 다시 한 번 이제 검토 제가 확인 이후에 이제 상급자나 이런 분들한테 꼭 보고 를 이렇게 네 가지를 꼭 적어놨습니다.
그래서 이러한 커리큘럼대로 해서 소한 제 스스로 처리를 하더라도 제가 적어놓은 그 네 가지를 지킴으로써 나름 이제 꼼꼼하게 이루어지게 업무를 하다 보니 그런 식으로 좀 조금 더 이제 꼼꼼하게 발향이 가는 것 같습니다.

면접관 1 (대표님) 
그러면 변화를 변화에 대한 필요성 이게 있으 이게 습관화될 수 있도록 본인만의 매뉴얼 같은 거를 만드신 거죠?
네 맞습니다. 스텝 1 2 있고 그럼 그걸 붙여놓고서는 모든 메뉴얼 이제 따라가는 그런 루틴을 만드신다는 그렇게 하면 좀 불편하지 않나요?
자꾸 이제 본성은 이제 좀 다른 건너뛰고 이렇게 하는 본성을 자꾸 이제 유혹을 할 텐데

면접자 (이병섭) 
불편하지 않을까요? 업무를 함에 있어서는 이 본성보다는 제가 나중에 후천적으로 학습한 내용이라든지 이런 부분을 조금 더 적용을 해야 하는 부분이 더 맞다라고 생각하고 이 RA 직무라는 부분은 결국은 각각 국가든 어디든 간에 이제 규제 고시 이러한 부분에 따라서 이루어지고 이제 그거에 따라서 진행해야 되는 부분이 많기 때문에 최대한 그런 부분을 지켜서 이제 법적으로라든지 최대한 나중에 이후에 당연히 문제가 생기면 안 되겠지만 문제가 생기더라도 최대한 제 선에서든 아니면은 이제 그러한 이제 사소한 부분 놓친 부분까지도 조금 더 검토할 수 있게끔 만들어서 그렇게 만들어서 진행을 하려고 해서 그러한 커리큘럼 나름대로의 그 방식을 적어놓고 지키려고

면접관 1 (대표님) 
노력하고 있습니다. 제가 여쭤본 게 이제 다 직무에 대해서도 적성이라는 게

면접자 (이병섭) 
있는데 그때 지금

면접관 1 (대표님) 
이 업을 이 직무를 즐길 수 있도록 이렇게 또 노력을 하시면서 또 우리 팀을 만드셨네요.
이제 적성에 맞게 본인들 많이 좀 탈바꿈을 하셨다고 보면 되겠네요.
적성이 잘 맞나요? 앞으로 계속 10년 더 하실 수 있게끔 즐겁게 하실 수 있는

면접관 1 (대표님) 
이력서를 사실 처음 보고 kmta에서 유치 24시로 넘어가는데 아까 말씀을 소개하실 때 아래 분이가 되고 싶어서 유치했습니다.
얘기했는데 왜 RA 전문가가 되고 싶었다는 생각이 들었는지가 좀 궁금하거든요.

면접자 (이병섭) 
이전에 KMK 코팅스에서 근무를 할 때 MSD 작성을 한다든지 관리를 하면서 그런 부분에 조금 더 관심을 가지게 되었고요.
맞다. 네 조금 더 MSTS 작성이라든지 그런 부분을 관리하면서 이런 게 당장에는 눈에 보이지는 않지만 사무실에 비치한다든지 그런 그리고 이제 MSTS를 이제 연구소는 연구소에는 이제 양문과 이런 버전을 두 개 다 배치할 수 있고 사업장에는 무조건 북문으로만 배치해 이러한 규제에 대한 이제 부분이 있는데 그게 왜 그런지 그런 관심을 갖게 되면서 이쪽 아래 쪽에 대한 쪽에 대한 관심을 갖게 되면서 이쪽으로 이직을 하게 되었고 제가 지금 회사에 처음 시작할 때는 다시 이제 아무래도 RA적인 부분이 조금 많이 부족하다라고 생각을 해서 그때는 이제 정부 지원 프로그램을 통해서 3개월 4개월의 인선을 거쳐서 거치고 나서 정규직으로 전환돼서 계속계속

면접관 1 (대표님) 
다 치가 처음 들어갈 때 그러면 인턴 과정 들어가서 인턴 수습하시고

면접자 (이병섭) 
그 기간은 근무 기간에서 제외됐고 그때는 화학물질 관리 협회 소속 인턴으로 해서 3개월에서 한 4개월 정도 하고 이제 지금 리지

면접관 1 (대표님) 
제안을 주셔가지고 전환되어서 그렇게 해서 진행할 수 있도록 하고 있는 상황으로

면접자 (이병섭) 
네 없습니다.

면접관 1 (대표님) 
경력을 보니까 한 7년 몇 개월 됐는데

면접관 1 (대표님) 
이게 말고 그냥 한 4일 정도로 이렇게 하면 이제 이게 현업하고 내부 적들만 하는 h24하고 경험이 연결이 돼요.
이게 현업에서 연구나 사업들이 일하고 했던 게 여기서 굉장히 도움이 많이 되는 나의 의견서

면접자 (이병섭) 
제가 봤을 때는 그런 원료 선택이라든지 그리고 이제 화병법에 따라서 이제 고분자 물질을 확인한다든지 그리고 그 안에 구조들을 이해하고 그 구조 신규화물질 같은 경우는 그 구조를 이해한 다음에 그 구조에 따라서 이제 그거에 따라서 이제 비공개 신청을 하게 됩니다.

면접자 (이병섭) 
그러한 비공개를 비공개 신청을 할 때 안에 명명법이 아유 백 명령법을 그대로 쓰는 것이 아닌 이제 화평법에 따라서 그리고 그 안에 사슬 가지라든지 고리 이런 것들에 따라서 이제 명령이 다르게 이제 그 화학물질에 대한 명령법을 숨기는 이제 비밀로 하는 총칙력이 있는데 그런 부분에 대해서는 조금 더 이해가 더 쉽게 될 수도 있었고 또한 이제 그런 이제 전 직장뿐만 아니라 이제 대학교 학부 생활을 할 때 학부 인턴 학부 생활을 하면서 이제 연구실에서 이 학교 연구소로 일할 때 GPC 데이터를 측정한다든지 GCNS MMR 이런 자료들에 대한 이제 분석한 이제 데이터 로우 데이터를 이제 분석하는 방법들 지금에 봤을 때는 이제 RA적으로 이제 자료를 제출할 때 조금 더 다 도움이 되었다라고 생각을 합니다.

면접관 1 (대표님) 
kci하고 같이 몇 년 하셨던 건가요? kci 업무를 해줬죠 주로 어떤 업무였고 어떤 도움을 주셨는지

면접자 (이병섭) 
전반적인 꽤 오래 된 걸로 기억을 하고 있어서 2년 정도 된 걸로 기억을 하고 있고 처음에는 이제 제 이제 RA 파트에 계시는 분들한테 주로 누구랑 그런 황신혜 책임이랑 많이 미팅을 많이 했었고 황신혜 책임 이제 전반적인 문제를 요청하신 그런 요청하신 화학 물질에 대해서 이제 이유 위치라든지 아니면 ktfdita 규정 그리고 이제 그 물질들에 대해서 의약외품 중국 쪽으로 수출할 때 의약외품 쪽으로 사용할 수 있는지 없는지 그러한 쪽에 대해서 조금 설명을 많이 드렸고 특히 이메리치랑 이제 UK 유럽이랑 영국이랑 이제 터키 TDK 쪽에 대해서는 전반적으로 a부터 z까지 그런 과정들 그리고 어떻게 서류를 준비해야 되고 이런 정도까지 다 설명을 드렸고 지금 하고 있는 부분에 대해서는 이유 리치 해외 쪽으로 수출하는 이유리치에 대해서 네 지금 등록 업무를 지금 대행해드리고 있고 그 안에서의 sip 데이터 보고서 작성할 때 문의 주신 부분에 대해서 답변을

면접관 1 (대표님) 
5안 선정할 때도 일치 24시에서 24시에서 같이 도움을 주시나요?
네 맞습니다. 대충 kci가 어떤 걸 원하고 어떤 프로세스를 태우고 어느 국가에 하는지는 전체적으로 다 2년 동안 보고

면접자 (이병섭) 
어느 정도 계속 이제 중간중간에 필요할 때마다 이제 이에 전시회에 제가 이유리체라든지 이런 관련된 부분에 대해서 세미나를 진행할 때 오셔서 이제 직접 들으시고 따로 이제 저희 부스에서 따로 이제 인지치라든지 그러한 부분 또 미처 물어보지 못하셨던 부분에 대해서 많이 이제 질의를 해 주셨고 더 나아가자는 최근에 전시회에서는 ESG 쪽도 조금 관심 있게 물어보셔가지고 그 부분에 대해서 지금 현재 리니지 다시 코리아에서 제공하고 있는 서비스 에 대해서 그리고 어떠한 규제가 있고 이런 부분에 대해서 일부 내용에 대해서 오늘 안내드리는 부분까지 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
ia 관련돼서 h23는 다양한 업체 kci만 커스터머 안 있을 테니까 다양한 업체의 다양한 데이터들을 굉장히 볼드하게 다양한 경험을 가질 수 있는데 KTR 보시면 굉장히 스피스틱한 케미컬이나 인더스트리 안에서 이렇게 성장하셔야 되잖아요.
그거에 대한

면접자 (이병섭) 
제가 봤을 때는 좋은 그 이유는 이제 화장품 원료 화학물질 같은 경우는 us 평가라든지 시험 자료 생산 이런 부분에 대해서 만 많이 이루어지면은 그러한 부분에 대해서만 이루어지면은 화학물질을 이제 생산하고 수출하거나 이러한 부분은 크게 문제가 없었습니다.
다만 이제 화장품 원료 같은 경우는 피부에 직접 하신 처음에 말씀해 주신 대로 피부에 직접 접촉을 한다든지 그리고 이제 각각 그 국가에 있는 국가에 거주하는 네 그러한 국민들에 대한 그리고 인종에 따라서 그런 피부 특성이 다 다르다라고 생각하고 있습니다.
그래서 이러한 다양한 화장품 원료라는 이 한 가지 에 대해서 한 가지에 대해서 이제 몰두를 하더라도 다양한 부분에 대해서 접할 수도 있고 그다음 말씀드린 대로 좀 지금 현재로는 화장품 원료 시장이나 이런 부분이 되게 급변하게 변하고 있습니다.

면접자 (이병섭) 
그래서 그러한 부분이 조금 더 적용 제가 적용하고 제가 넓게 한다라기 서 넓게 이제 RA적으로 이제 한다라기보다는 좀 더 집중적으로 하는 쪽이 더 좋은 것 같아서 이쪽으로 적용

면접관 1 (대표님) 
KMP를 비롯해서 이제

면접관 1 (대표님) 
강점을 많이 이제 주셨고 이제 앞으로는 이제 인증

면접관 1 (대표님) 
혹시나 싶은데 한날이라든지 es 이런 인증 업무를 다뤄 보셨죠?
ebss는 없지만 그래도 이 스쿨에서는 그런 영역까지 이제 좀 커버하는 업무가 있었는지 여쭙습니다.

면접자 (이병섭) 
저희 리이치 24시 코리아에서는 그런 부분이 지금 제가 하고 있는 조금 위치 위주로 많이 이루어져 있고 말씀하신 인키라든지 이제 인프라 규정이라든지 아니면 CPMP 이런 쪽에 대해서는 좀 다른 팀에서 많이 업무를 진행을 하고 있습니다.
그래서 직접적으로 접해본 적은 이 접해본 적은 없습니다.
다만 이제 다른 팀과 이 협업을 하면서 그러한 규정에 대해서 조금 더 알게 지난번 처음에 1차 면접을 통해서 그런 부분이 아무래도 제가 봤을 때는 저에게는 조금 더 부족할 수도 있다라고 생각을 해서 그 면접이 끝나고 나서 한 팀에 조금 더 자료를

면접관 1 (대표님) 
죄송하다고 해서 제가 또 그런 부분에 대해서

면접자 (이병섭) 
조금 더 공부를 나름대로 공부를 하고 있고 이제 나중에 입사를 하게 되면 좀 더 도움이 되고자 해서 각종 이제 화장품 주장에 대해서 조금씩은 좀 공부를 하고 있는 상황입니다.

면접관 1 (대표님) 
지금 현재로서는 다양한 이제 물질들을 이제 다들 보셨지만 이제 위치라는 구도를 근데 이제 여기 오시게 되면은 확진들의 다양성은 없지만 그러나 이제 인증에 대

면접관 1 (대표님) 
고 발전되어 가고 홍보하고 이런 게 필요하지만 이제 위치 24제도처럼 이렇게 어쨌든 내부에 커스터머 서을 해야 되는 내부의 커스터머 나는 예를 들면 내가 한 이틀 정도 올려도 준비를 해야 되는 상황인데 만약에 영업에서 이거 지금 커스터머가 너무 급해가지고 하루 만에 해 주세요.
이거 하루 만에 결과 나와야 돼요. 얘기해 주세요라고 했을 때 어떻게 대응하시겠어요?

면접자 (이병섭) 
저 같은 경우에는 최대한 그 마감 기한에 맞춰서 아무래도 마감 기한에 맞춰서 그 검토를 끝내는 성격입니다.
그래서 고객사 쪽에서 이 이틀에 걸쳐서 검토해야 될 부분을 부분을 이제 하루 만약에 좀 도움 요청을 한다라고 했을 때는 일단 고객사하고 한번 소통을 먼저 시도를 했었습니다.
그래서 고객사와 소통해서 진짜 제가 진짜 하루 만에 끝낼 수 있으면 하루 만에 할 수는 있지만 혹시라도 그렇게 긴급으로 끝내다 보면은 혹시라도 이제 잘못된 부분이 있거나 그렇게 될 수도 있기 때문에 최대한 이틀 이틀의 시간을 좀

면접관 1 (대표님) 
더 주실 수 있는

면접자 (이병섭) 
이틀 원래의 기간에 맞춰서 해 주실 수 있는지 한번 여쭤보고 만약에 그러한 경우도 안 된다라고 하면은 제가 조금 더 남아서 야근을 하든지 아니면은 이제 주변에 이제 다른 분들과 같이 협업을 해서 최대한 이제 제가 혼자 끝낼 수 있는 이 100이라고 하고 다른 이제 업체 쪽에서 이제 고객사 쪽에서 문의 주신 부분이 200 300 200이다 이렇게 되는 경우에는 다른 분들의 도움을 조금 조금씩 받아서 최대한 그 200이라는 그 숫자에 맞춰서 업무를 진행한 다음에 지금 드리는 방향으로 진행을 하고 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
업무 로드와 상관없이 대 라인을 맞추신다.

면접자 (이병섭) 
최대한 그래도 네 의뢰를 주시고 저희도 있고 의뢰를 주시면 거기 때문에 최대한 이제 맞추려고 노력을 하고 있고 그다음에 제가 가지고 있는 제가 끌고 가는 그런 프로젝트 이게이라서 제가 이제 처리해야 되는 것이다라고 할 수도 있겠지만 그러한 부분에 대해서는 이제 팀 다른 분들 같이 이제 규제 대응을 하는 팀원 분들이 있기 때문에 그분들한테 이제 양해를 구하든지 도움을 요청해서 조금씩 나눠서 예를 들어서 100가지 물질에 대해서 확인을 해야 된다라고 하면 제가 80가지 물질을 확인하고 다른 분들한테 조금씩 나눠서 확인을 한 다음에 최종적으로 이제 종합해서 다시 이제 고객사분들한테 전달하고 그렇게 진행을 하고 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
두 가지 이제 조직 생활을 해보실 하나는 이제 제조업에서 연구 또 하나는 기분은 이제 프로세셔널 서비스 스포이죠.
둘 다 이 문화가 달랐을 겁니다. 저는 이 k회에서 이제 눈치를 보셨을 때 문화 충격이 뭐였고 그걸 어떻게 극복을 할 수 있는지

면접자 (이병섭) 
그 자동차 페인트뿐만 아니라 페인트나 제조업 쪽에서는 되게 되게 스트립한 구조가 많습니다.
그래서 이제 아침에 체조를 같이 한다든지 이러한 방식들이 있었고 이스터시 코리아로 가시면 조금 더 자율적인 그러한 분위기가 있습니다.
다만 자율적이다 보니까 많이 풀어지는 경향도 있고 혹시라도 이제 잘못하다 놓치는 경우가 생길 수도 있고 하기 때문에 제 스스로 좀 이제 가지고 가자라는 생각으로 많이 생활을 하고 있습니다.
저희 제조업 같은 경우 제조업 같은 경우는 담배를 입힌다든지 이런 식원들 딱 쉬는 시간이 정해져 있고 그렇게 진행을 했지만 지금 회사에서는 다 자율적으로 많이 자율적으로 운영을 하고 있습니다.
대신 그에 대한 책임감이 많이 따르기 책임이 따라오기 때문에 그거에 대해서 책임을 지기 위해서는 제가 나름대로 이렇게 저를 조금 더 스트릭하게 잡아서 이제 하고 있고 그렇게 생활을 하고 계속해서 이어나가고 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
그런 그러면 너무 자유롭다 보니까는 내가 풀어질까 봐 좀 걱정을 많이 하시는데 그러면은 시간표를 짜셔서 시간표대로 움직이시는 겁니다.
비법이 뭔가요?

면접자 (이병섭) 
일단은 일단은 이제 컴퓨터 안에서 이제 원노트라는 마이크로 소프

면접자 (이병섭) 
제가 해야 될 부분 해야 될 부분 그리고 그날그날 그날그날 해야 될 그리고 그런 부분에 대해서 체크리스트를 만들어서 다 될 때마다 이제 체크를 하게 되고 그 안에서 조금 더 나아가면은 우선순위를 조금 앞에 번호 이 프로젝트에 대해서 번호를 매길 때 조금 더 이제 우선순위에 있는 것들을 1번 2번 이런 식으로 해서 진행을 하고 있고 그다음에 지금 회사까지는 전철로 한 40분에서 50분 정도 시간이 걸리게 됩니다.
그래서 그 시간 동안 이 시간 동안 이제 그날그날 할 일 아침에 가서 아침에 이제 출근할 때 그날그날 할 일들을 제 나름대로 핸드폰에 이제 스케줄러 달력에 표시를 하고 그거에 따라 이제 그거를 가지고 이제 출근했을 때 이제 체크리스트를 만들어서 진행을 하고 있고 퇴근하면서도 내일이라든지 아니면 어떤 프로젝트에 대해서 마감 기한이라든지 이런 것들이 조금 더 한번 생각하고 하면서 이제 퇴근을 하고 있습니다.

면접자 (이병섭) 
그래서 그렇게 그렇게 하면서 조금 이제 시간 관리나 이런 업무 딜레이가 최대한 없도록 관리를 하고 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
프레닝 원이시네요. 아까 이제 많은 노력을 하셔서 이렇게 되게 계획적으로 데 이제 또 본성 이제 이제

면접관 1 (대표님) 
이제는 어떤 유형이신가요?

면접자 (이병섭) 
esfj라고 해서 이제 외향적이면서 감성적이고 이제 제가 이제 계획적으로 나오게 됩니다.
그래서 그러한 성향을 갖고 있고 어느 정도 MBTI가 저한테는 조금 제 성향에는 어느 정도는 이제 맞다라고 생각을 합니다.
또한 이제 앞에 이인 부분만큼 이제 고객사 미팅을 한다든지 이런 부분에 대해서 그렇게 거리낌도 없고 이제 지금 업무를 하면서도 이제 외부적으로 이 세미나라든지 이런 부분에 대해서도 잘 해내고 있다라고 생각하기 때문에 그 MBTI를 저희는 다 생각합니다.

면접관 1 (대표님) 
학생 때 이렇게 좀 덤벙됐다라고 하셔서 피인가 했더니 그것보다는 f 때문에 그렇거든요.
이제 업무를 하시다 보면은 f는 이제 좀 누르고 좀 t으로만 팁을 좀 주로 가동을 하시는

면접관 1 (대표님) 
이름을 뭘 봐야 될지 모르겠지만 이력서에 없어서 결혼은 하셨나요?

면접자 (이병섭) 
네 결혼했습니다. 자고 있으시고 네 이제 딸 아이가 이제 8개월 정도

면접관 1 (대표님) 
지금 여기 주소는 강서구로 찍히는데 강서구하고 여기 이쪽하고 좀 거리가 좀 있을 것 같은데

면접자 (이병섭) 
지금

면접관 1 (대표님) 
아니 아니 집에서 그러면 만약에 출퇴근을 한다면

면접관 3(안태환) 
퇴근을 한다라고 하면은

면접관 1 (대표님) 
타고 다녀야 되는 데 다녀야

면접자 (이병섭) 
두 가지 다 가능할 것 같습니다. 전철 지하철을 이용한다라고 하면은 1시간 10분 15분 정도 지나가서 네 그렇게 되면은 이제 출근 시간 맞춰서 조금 더 일찍 나오게 되고 나오면은 이제 해결이 될 것 같고 만약에 자차를 가지고 출근한다라고 하면은 제가 아침마다 이렇게 딱 정확히 7시에 내비게이션은 항상 측정해봤을 때 한 30분에서 40분 정도 나오게

면접관 1 (대표님) 
저게 20 나오셔야 될 것 같은데 그렇게 적게 걸리는 거

면접자 (이병섭) 
이쪽으로 출발 아니 지금은 전철 타고 다니고 있고 지금 전철 타고 대략 1시간 정도 잡고 나오게 됩니다.
집에서 한 7시 20분쯤

면접관 1 (대표님) 
나오고 있습니다. 여기 계신 분은 9시

면접자 (이병섭) 
8시 반부터 5시 반 근무하고 있어가지고 8시 반보다는 조금 더 일찍 원래 도착하려고 하고 있기 때문에 대략적으로 8시 15분 20분쯤에는 회사에 계속해서 도착하고 있습니다.

면접관 1 (대표님) 
우리 지원장님께서 생각하시는 요즘 젊은 친구들이 하는 워크 앤드 아이라던지 이렇게 어떤 생각을

면접자 (이병섭) 
흔히 말하는 이제 워라벨이라고 하면 아무래도 전력이 있는 상을 많이 추구하는 것 같습니다.
제 주변에는 다들 친구나 이런 친구나 아니면 이제 다 지인들을 보고 결혼을 했고 이제 가정이 있고 하기 때문에 이제 끝나고 이제 집에 가서 이제 가족들과 시간을 보내는 경우가 있긴 한데 지금 회사 근무를 하거나 밑에 이제 부사수나 이런 분들을 좀 보면은 5시 반 6시에 흔히 말하는 이제 탈퇴를 해서 집에 가셔서 이제 쉬신다든지 아니면 공연을 보러 가신다든지 이런 경우 조금 그렇게 생활을 많이 하고 있는 것 같습니다.

면접관 1 (대표님) 
그랬더니 이제 다 남의 얘기를 하셨어요. 본인이 얘기해 본인 사라고 그 다 다른 사람은 그렇게 하는 것 같아요.
나도 그렇게 해요예요. 아니면 다른 사람은 그렇게 하는데 나는 조금 워크가 조금 강해요.
그래서 조금 저는 리더 주시면 좀 더 열심히 하다가 조금 늦게 가도 돼요.
이거인 거예요. 아마 워드

면접자 (이병섭) 
저 같은 경우는 이제 필요하다면 필요하다면 야근도 하는 스타일입니다.
그래서 만약에 제가 이제 아까 말씀하셨던 대로 이제 마감 기한이 다가온다든지 이런 제가 조금 더 확인해야 되는 부분이 있다라고 하면은 일단 회사에 남아서 최대한 끝내고 조금 더 일을 하더라도 끝내고 가는 편이고 그래도 시간이 조금 더 오래 걸리고 한다라고 하면 저는 노트북을 들고 집에 가서 애기가 이제 자는 시간에 집에 이제 다 잘 때 따로 이제 노트북을 켜서 이제 업무를 하고 좀 새벽에 집중해서 하는 스타일인 경우가 있어.
그리고 이제 처음에 직장에 KMK 코팅스에 있을 때도 워커홀릭까지는 아니지만 그래도 주말 출근도 자주 있었고 그러한 이제 야근도 많이 했었고 최대 많이 했을 때는 한 달에 주말 출근 포함해서 100시간 넘게 했던 적도 있어서 그런 모습에서 아닙니다.

면접자 (이병섭) 
근데 이제 그 부분에 대해서는 왜냐하면 회사 자체에서 조금 불량이 있었고 그 부분에 대해서 같이 이제 해결을 하고 다 같이 이제 각자 이제 맡은 부분에 대해서 이제 기기를 측정한다든지 자동화 기기로 이제 페인트를 뿌린다든지 아니면 이제 케이스 바이 케이스로 계속해서 이를 이제 도로를 만들어서 이제 테스트해 본다든지 한 이제 업무 때문에 그런 식으로 계속 출근을 했었고 그때 바로 그만두거나 그랬던 부분은 아니고 제가 신입사원 때 초반에 이제 1년 정도 됐을 때에 터진 일이라서 만약에 그때 그만뒀다라고 하면 제 경력은 1년 미만 정도밖에 되지 않았을까라고 생각하지만 그거를 넘어서도 계속해서

면접관 1 (대표님) 
그냥 그냥 듣자고 하는 얘기고요. 지원자님의 인성 검사

면접관 1 (대표님) 
데이터에서 빅데이터 얘기해 주는데 이 시간대 조지 다 안다고 신뢰 부분도 마찬가지고 신뢰나 책임의식이 직장 생활하는 데 가장 도움이 될 거고 아마 RA 부분이 특히 더 도움이 될 거라고 생각이 들어서 그런 게 느낌을 가지고 본인이 가지고 계신 캐릭터이기 때문에 변하지 않은 그런

면접관 1 (대표님) 
저에게 질문을 많이 했는데 이 회사 또는 직무에 대해서 자유로운 물어보시

면접자 (이병섭) 
저는 처음에 말씀드리긴 했지만 이제 바쁜 시간 바쁘신 와중에도 이제 면접 기회를 주신 부분에 대해서 감사의 인사를 다시 한 번 드리고 제가 이제 대표님께서 인터뷰를 하셨던 부분을 조금 봤는데 계속적으로 이제 삼양 kci 쪽에서 이제 스페셜티나 아니면 환경보건이라든지 안전보건 쪽으로 많이 관심을 가지고 계신 걸로 제가 인터뷰를 본 기억이 있습니다.
그래서 그 관련해서 앞으로의 5년이 됐든 10년이 됐든 추후에 계속해서 kci가 이제 커가는데 성장해 나가는 데 있어서 RA 팀에 RA 팀에 기대하는 전시라든지 아니면은 RA 팀이 이제 RA 팀이라는 그 파트가 어떻게 이제 커졌으면 좋겠다라고 혹시 생각하시는 부분이 있는지 그림 이렇게 그려진 부분이 있으신지 한번

면접관 1 (대표님) 
이 퍼스널 케어 산업이 다른 이제 제조업하고 매우 다른 점을 먼저 말씀을 드릴게요.
그거를 이해를 하셔야 이제 있지 않는가를 이해를 이 콜스 케어로서는 다 착한 기업들끼리의 동맹입니다.
고객사도 착한 기업 소프라이드도 착한 모두가 다 책임 과 도리를 다 하는 겁니다.
그래서 큰 화장품 회사들 보시면 다 깨끗한 지구를 지키고 미래 세계를 위해 더 나은 세상을 만들고 그럼 그거에 맞게 우리도

면접관 1 (대표님) 
원력도 안정해야 되고 효과도 있어야 되고 거짓말해서도 안 되고 모든 게 다 투명하고 정직하게 운영이 돼야 됩니다.
당연히 법을 어겨서도 안 되고 규제 법을 어겨서도 안 되는 거죠.
그래서 모범 기업들만이 이제 딱 보여져. 그래서 우리가 올해 PNG 이런 데로 거래를 하려면 그 수준에 맞게 우리가 사고를 하고 행동하게 되는 그래서 의식 수준이 꽤 높아 그걸 맞추지 못하면은 이제 아웃되게 아무리 제품을 잘 만든다고 해도 군 수중문만 생각하는 거죠.
이 장사의 관점으로 보면은 그런 기대 수준을 우리가 다 충족을 해야지만 이노 서클에 남아 있을 수 있습니다.
그리고 또한 제품도 잘 만들어야 되겠지 안전하게 특허가 있다라는 거를 과학적으로 다 입증을 해 주는 그런 꿈

면접자 (이병섭) 
그게 또 하나의 경쟁

면접관 1 (대표님) 
다른 회사는 제가 똑같이 만들었어요. 근데 이게 얼마나 안전하고 얼마나 효과적인지 설명을 못해 자기네들은 좋은 제품이라고 그러지만 이게 좋은 게 나쁜 거 아무도 모르 근데 아레스는 해결을 해 줍니다.
이걸 쓰면은 다 모든 게 충족이 됩니다. 그리고 마케팅에서 이런 데이터를 다 이렇게 입증이 된 거고요.
아니면은 어느 거를 사겠어 당연히 후자로 그래서 우리의 품질 경영이라는 것에는 RA가 빠지

면접관 1 (대표님) 
그래서 RA의 지침 를 우리가 어겼다. 그거는 용납이 안 되죠.
그거는 진대감이 안 좋은 그런 패널티 이런 생각 이 환경 안전으로서도 같은 맥락에 니가 일을 하는데 왜 하는 거겠어 잘 살자고 하는 거잖아.
그러면 당연히 병 걸려서도 안 되고 사고 당해서도 안 됩니다.
병 걸리면 사고 당해서 자기가 즐겨 하는 일을 못하게 되는 거죠.
그런 분 집이 당연히 모든 선진 기업들처럼 품질 공정 안전 보건 이런 체지 우리도 그렇게 지침을 삼고 있지만은 주변에서 회의해지도록 놔두지를 않아 서로가 이제 그런 수준에 대해서는 선의의 경쟁 하고 있다 보니까는 바람직한 인형 스쿨이죠.

면접관 4 (김정미) 
추가로 또 질문 잘 하겠습니다. 없으신가요? 없으시면 안 하셔도 됩니다.
이걸로 하지 1차 때 이미 충분히 질문을 많이 하셨는데 있으셔도 있으시면 하면 편하게 하시면 됩니다.

면접자 (이병섭) 
네 됐습니다.

면접관 4 (김정미) 
그럼

면접관 1 (대표님) 
그러면은 다른 질문 없으십니까는 오늘은 내가 꼭 이 말은

면접자 (이병섭) 
남겨야 되겠다 하시고 싶으신 말씀이

면접자 (이병섭) 
제가 1차 때도 같은 말씀을 드렸는데 꼭 사면 kci에서 일하고 싶고 솔직히 말씀드리면 계속 이제 프로젝트를 같이 하면서 이쪽 사 그룹 사명 kci에서 일하고 싶어서 이제 인재 풀에도 제가 제 이력서를 등록을 했는데 인재 풀로 연락이 오지는 않았지만 이제 다른 쪽을 통해서 연락이 오긴 했지만 그래도 이제 그룹에서 한양 kci에서 일하고 싶어서 꼭 일하고 싶다라고 말씀드리고 싶습니다.
감사합니다.

면접관 1 (대표님) 
네 많이 하셨겠습니다.

면접관 4 (김정미) 
네 오늘 너무 고생 많으셨고요. 나가시면 절차나 그런 것들 바로 안내해 주실 거예요.
나가시면 바로 채용 담당하시는 분이 안내해 주실 겁니다.
오늘 고생 너무 많으셨습니다. 감사합니다. 네 감사합니다.

면접관 4 (김정미) 
네 감사합니다.


clovanote.naver.com